Условие к задачи 7 ЕГЭ Информатика 2021 

    У Кати есть доступ в Интернет по высокоскоростному одностороннему радиоканалу, обеспечивающему скорость получения информации 220 бит в секунду.
    У Сергея нет скоростного доступа в Интернет, но есть возможность получать информацию от Кати по телефонному каналу со средней скоростью 213 бит в секунду. 
    Сергей договорился с Катей, что она скачает для него данные объёмом 9 Мбайт по высокоскоростному каналу и ретранслирует их Сергею по низкоскоростному каналу. 
    Компьютер Кати может начать ретрансляцию данных не раньше, чем им будут получены первые 1024 Кбайт этих данных. Каков минимально возможный промежуток времени (в секундах) с момента начала скачивания Катей данных до полного их получения Сергеем? 
    В ответе укажите только число, слово «секунд» или букву «с» добавлять не нужно.

Решение:
    1) перевод из мб в биты: хМб = х * 2^23 бит
    2) Ищем время задержки: t0 = объем задержки/скорость первого с наилучшим интернетом
    3) Ищем время тормоза : t1 = весь объем / скорость с медленным интернетом
    4) Полное время : t = t0 + t1